NETFLIX SUNAR
NETFLIX/PEARL STUDIO YAPIMI
Bilim insanları bize
uzay hakkında pek çok şey söyleyebilir.
Yıldızların uzaklıklarını söyleyebilirler.
Uzayın Dünya'dan 100 kilometre yukarıda
başladığını söyleyebilirler.
Ama bize Uzay Köpeği'nden bahsedemezler!
Uzay Köpeği kuyruklu yıldızları kovalamayı
ve yıldız tozuna bulanmayı sever!
Ona soracak olsan Ay kocaman,
cazip bir toptan başka bir şey değildir.
Ve Uzay Köpeği
hemen her gece ondan bir ısırık alır!
Ay'ın evrelerinin gerçek sebebi de budur.
Yani Uzay Köpeği ısırık almadığı zaman
Ay büyük ve yuvarlak oluyor, öyle mi?
Ay Tanrıçası Chang-o, ısırdığı parçayı
tükürmesini söylediği zaman.
Peki, bilimsel açıklamayı
merak eden var mı?
Kusura bakma Ba Ba,
annemin açıklamasını daha çok seviyorum.
Azınlıkta kaldın.
-Bana Chang-o'yu anlat.
-Yine mi?
Yine, yine!
Ay Tanrıçası'nı dinlemeye bayılıyorum!
Anlatsana Ma Ma.
Bu çok eski bir hikâye
Güzel ve nazik Chang-o
Âşık oldu yakışıklı Houyi'ye
-Gerçek aşkla?
-Gerçek bir aşkla
Sihirli iksirden içti
Ölümsüzlük iksiri
Ve yükseldi
Aşkı ardında
Bekliyor onu
Gökteki Ay'da
Ve şimdi orada yaşıyor.
Ay'da. Yeşil Tavşan'dan başka kimsesi yok.
-Neden?
-Çünkü Houyi burada, Dünya'da öldü.
Ve Chang-o ağladığında
gözyaşları yıldız tozuna dönüşüyor.
Özleyerek gerçek aşkını
Bekliyor onu
Gökteki Ay'da
Daima?
Daima
Ba Ba, sence Chang-o gerçek mi?
Annen gerçek olduğunu söylüyorsa
mutlaka gerçektir.
Eksik olma!
Yukarı bak. Yeşil Tavşan'ı görüyor musun?
-İksir yapıyor.
-Onu görebiliyorum!
Ne yapıyor sence?
Ay lapası!
Tavşan roketi geliyor!
Uzay gemime bakın!
Yavaş ol küçük astronot!
Uzay frenin var, onu kullanabilirsin!
-Sakin ol!
-Dikkat edin! Ma Ma, Ba Ba!
Bugün çörek yapmamıza
yardım etmeye ne dersin?
Yapabilir miyim?
Bence özel aile ay çöreğimizi
yapmayı öğrenmenin vakti geldi.
Yaşasın!
Pardon! İzninizle!
Topla, bas, vur!
Ele unu, yumurta kır
Saat başı tekrar yoğur
Sonra tekrar et bunu
Topla, bas, vur!
Hamura son şeklini ver
Yumurta sür
Lütfen dökme
Ne güzel hediye bu!
Geleneğimizdir bu çörek
Büyük özenle yapılır
Sevgiyle pişiririz ve aşkla
Havaya yayılan
Bak, çöreklerimde sihir var
Ah, hissedebilirsin sen
Çöreklerde sihir vardır
Beş tane sar
On iki tane olsun
Kuzenler gelecek
Ve nasıllar bilirsin
Bayılırlar
Bize yirmi tane ver en iyisi!
Hepsinde Gökteki Ay'dan mesaj var
"Sevdiğin her şeye değer ver"
Çöreklerde sihir
Hey.
Senin için sihir saklı
Gevrek, tatlı ve lezzetli.
Ev yapımı çörekler!
On tane lütfen.
40 milyar çöreği yan yana koyunca
Ay'a ulaşabileceğinizi biliyor muydunuz?
Amma çokmuş.
Tabii Ay Dünya'dan en uzak noktadayken
426.000.232 tane daha lazım!
Pişirmeye başla bari.
Çöreklerde sihir saklı
Yapraklar değişiyor
Festival yaklaşıyor
Bu özel bir duygu
Çöreklerde senin için
Saklı sihir vardır
4 YIL SONRA
Anılar saklıdır çörekte
Paylaşılan o anlar
Anlattığın hikâyeler Ma Ma
Seni andıran
Sihir anılarda
Sonsuz olacaktır
Çörekler ve senin
Anın
-İşte.
-Ay Festivali kutlu olsun!
Teşekkürler!
-Qie zi!
-Gelmemi istemediğine emin misin?
-Evet. Ben hallederim Ba Ba.
-Çörekler?
-Burada.
-Bagaj lastiği?
-Zıpzıp?
-Burada.
Pekâlâ.
Akşama misafir gelecek.
Geç kalma, olur mu?
Zamanında dönerim.
Ba Ba…
Dikkatli ol!
Pardon.
-Haftaya görüşürüz Fei Fei!
-Tamam, hoşça kalın!
Geldi!
Nefis çörekler, bu gece için taze taze!
Dört tane alalım!
Dört mü? Neden 16 değil?
Dünyanın en hızlı trenini yaparken
çok acıkıyorsunuzdur!
Maglev'i biliyor musun?
Okulda duydum.
Tekerleğe bile ihtiyacı yok.
Hava yastığı gibi
elektromanyetik alan üzerinde süzülüyor.
Manyetik süzülme en havalısı!
Bunu biliyor muydun?
Ba Ba! Çöreklerin hepsini sattım.
Hünnap mı? Biz hiç kullanmayız.
Bu Ma Ma'nın tariflerinden biri değil.
Misafirimizin onuruna
yeni bir şey deneyelim dedim.
-Fei Fei, bu Bayan Zhong.
-Merhaba Fei Fei.
Merhaba.
Tanıştığımıza…
-Olamaz!
-Dert etme.
-Özür dilerim.
-Sorun değil. Ben yaparım.
Dükkân!
Fei Fei, Bayan Zhong'a
dükkânı gezdirelim mi?
İyi fikir!
Üzgünüm, ödevim var.
Sonra birlikte çalışabiliriz.
Sorun değil.
Peki.
-Düşürdüğüme inanamıyorum.
-Ben de inanamıyorum.
-Çok sağ ol!
-Dalga geçiyorum!
Çörekleri burada yapıyoruz,
şurada da satıyoruz.
-Birdirbir!
-Ne?
-Hadi! Üzerimden atla.
-Olmaz!
Ne? Birdirbir bilmiyor musun?
İşte, Vrak'ı izle.
Bir kurbağayı burada
serbest bırakamazsın!
-Kimsin sen?
-Az önce annemle tanıştın!
Adım Chin.
Yanshi Şehri Masa Tenisi Kulübü
turnuvasında dördüncü oldum.
Üçüncü olmalıydım.
Bu arada, benim bir süper gücüm var!
Ne olduğunu tahmin et.
Süper gıcıklık mı?
İki süper gücüm var!
Şuraya bak.
Ne görüyorsun?
Bir duvar.
Senin için bir duvar.
Benim için içinden geçilecek bir şey.
Duvardan geçebiliyor musun?
Görmek ister misin?
Evet ya, çok isterim.
Engel yok!
Gördün mü?
Neredeyse bütün bir parçam duvardan geçti!
Moleküllerim açıldı.
Ayrıldıklarını hissedebildim.
Sanki evren bana ismimle sesleniyordu.
Ba Ba, var gücüyle duvara çarptı!
Sekiz yaşındaki çocuklar çok enerjik olur.
Bu seferlik hoş gör.
"Bu seferlik" mi?
Annesi çok hoş. Öyle değil mi?
Onunla konuşmalısın.
Neden?
Sen hiç…
Şey… Yalnızlık çekmiyor musun?
Yok, asla! Neden? Sen yalnız mısın?
Sen varsın. Birlikteyiz ya.
Tabii tatlım, hep birlikte olacağız.
Bunu hiçbir şey değiştiremez.
Ama… Fei Fei…
Seninle konuşmak istediğim
önemli bir şey var.
-Biliyorsun, şeyden beri…
-Merhaba!
12 büyük, kıllı yengeç isteyen?
Çekil kenara. Bu fıstık, yemek pişirecek.
Merhaba halalarım!
Ah, Fei Fei, ne kadar büyümüşsün!
-Seni görmek ne güzel.
-Selam!
Ailenin esas aşçısına yol açın.
-Baksana!
-Evet, en sevdiğim!
-Acıktım!
-Şu cızırtı yok mu!
Benden geliyor!
Bu mantılar
neredeyse benimkiler kadar iyi.
Çok güzel kokuyor!
Fei Fei, bir lokma al.
Sağ ol Nai Nai!
Geçiyorum!
-Çok sıskasın. Seni beslemiyorlar mı?
-Ma Ma!
Kıllı yengeç, tüylü kıskaçlarıyla ünlü,
çukur kazan bir yengeçtir.
Merhaba Ye Ye.
Fei Fei, belki hünnaplarımı
ikinci partide kullanabiliriz.
Ma Ma hamurda kavun çekirdeğini yeğlerdi.
Biz bahçede yetiştirdiğimiz
hünnapları kullanırız.
Bir dene, çok lezzetli.
Muhtemelen alerjim vardır.
Hem biz sadece özel tarifimizi kullanırız.
Peki.
Sağın mı, solum mu?
Bu masa her yıl daha da ağırlaşıyor sanki.
Sıcak tabak! Dikkat.
Kâseler.
Daha kâse lazım mı?
Sofrada tavşan olmaz.
Ma Ma ne derdi, unuttun mu?
-Hem o yer benim.
-Ben taşıyayım!
Yardım lazım mı?
Sofra harika görünüyor.
-Ben nereye oturayım?
-Yanıma otur.
-Sağ ol.
-Ne demek.
Pekâlâ.
Kıllı yengeç yerel suları istila eder.
Balık ağlarına, yerel türlere zarar verir.
Bakın, Ay ne kadar büyük ve parlak!
Şurada sos kalmış…
Ay Festivali sırasında kocaman olacak!
Ma Ma'nın en sevdiği bayram.
Baban bana Chang-o'yu sevdiğini söyledi.
Zavallı tanrıça! Ay'da yapayalnız.
Yeşil Tavşan'dan başka kimsesi yok.
Hadi ama!
Chang-o orada yalnız olmayı seviyor!
O yüzden iki ölümsüzlük hapını da içti.
Houyi'ye bırakmadı!
Annemin dediğine göre,
Houyi'yle akraba olabilirmişim.
Okçu Houyi! Cho!
Chin!
Öyle olmadı hala!
Houyi iblislerle savaşırken…
-Yayı ve okuyla…
-…bir soyguncu geldi ve…
Ölümsüzlük haplarını çalmaya mı?
Evet, Chang-o onları saklamak için
ikisini de ağzına koymuş. Yemezler.
Chang-o göğe süzüldü,
tek gerçek aşkıysa burada kaldı.
Ve öldü.
Chang-o da kocası yerine tavşanla yaşıyor.
İyi seçim.
Ama bu onun seçimi değildi.
Houyi'yi bırakmak istemezdi.
Houyi'yi özlüyor
ve her gün onun için ağlıyor!
Nereden biliyorsun?
Mesajlaşıyorlar.
Fei Fei'le dalga geçmeyin.
-Saçma bir efsane.
-Saçma bir efsane değil.
Gerçek. Chang-o gerçek!
Fei Fei!
Şu anda Ay'da tek gerçek aşkını bekliyor.
Bekliyor. Değil mi Ba Ba?
Ona biraz vakit tanıyalım.
Sınıf birincisi
ama hâlâ Chang-o'ya mı inanıyor?
Sen ve ben Zıpzıp.
Bizden başka inanan kalmadı.
Hiç havamda değilim!
Ne olduğumu biliyor musun? Bir yarasa!
Tam bir mankafa!
Umarım mankafaları seviyorsundur
çünkü beni sık sık göreceksin!
Keşke hiç görmesem.
-Duymadın mı? Biz kardeş olacağız!
-Ne?
Benim annemle senin baban evlen…
Sakın söyleme! Sakın!
Selam Fei Fei.
-Merhaba.
-Tatlıyı kaçırmanı istemedim.
Sana bizim oradan özel bir çörek ayırdım.
Hünnapsız.
Teşekkür ederim.
Engel yok!
Chin bazen deli dolu olabiliyor.
Ama bir süre sonra alışırsın.
Zhong! Gel buraya,
Çin dominosunda herkesin tozunu atacağım.
Evet ya. Göreceğiz.
Ona alışmak mı? Ona asla alışmayacağım!
Çöreğinin nesi bu kadar özel?
Onu da istemiyorum…
…seni de!
Sadece her şey
eskisi gibi olsun istiyorum.
Ba Ba, Chang-o'ya inanırdı.
Onun mutlaka gerçek olduğunu söylemişti.
Ama şimdi değişti.
Ba Ba yeniden inanabilseydi
o kadınla asla evlenmezdi.
Her şeyi hatırlardı. Seni hatırlardı.
Zıpzıp!
Ma Ma…
Bu neden oluyor?
Göğe bakınca
Ay'da yüzünü görürüm
Mehtabından bakardın
Sıcacık sarardın
Ailemiz ne güzeldi
Ba Ba, sen ve ben
Ummazdım, başkasını sevdi o
O seni unuttu
Ben Chang-o'yu severdim
Hikâyelerinde
Yitirmişti Houyi'yi
Göğe yükselmişti
Onun gibi Ba Ba da
Neden beklemesin?
Kanıtlarsam ona ben seni de
Hatırlar yine
Chang-o yukarıda, biliyorum.
Ama bunu nasıl kanıtlayabilirim?
384.400 kilometre uzakta.
Ne yapsam acaba?
Uçsaydım
Chang-o beni çağırıyor
Görüyor musun oradan beni?
Görür müsün kimse görmezken?
Ay'da duyulur mu bu sesim?
Uçsaydım
Kanatlarım olsa keşke, yükselsem
Kimse benden şüphe etmese
Yürüsem Ay'da, kumlarda!
Keşke oraya bir gidebilseydim
Yapsam roket ta Ay'a!
Ailemi korurdum
Yıldızlara uçardım
Sevginin sonsuzluğunu
Gösterirdim babama
Kalbindeki gerçek ötedir
Göründüğünden
Görmeli
Elimden ne gelir, ne yapacağım?
Ne yaparım, ben küçük bir kızım?
Bir roket yapsam, ne muhteşem
Öyle isterdim, uçsaydım
Chang-o, sana geliyorum, yukarı
Ba Ba, sana kanıtlayacağım
Yenilmem yer çekimine
Hey, Chang-o, sana geliyorum ben
Roketimle
Ay'a!
Zıpzıp, onun gerçek
olduğunu kanıtlayacağız.
Ba Ba.
Bu fen projesi için
bir şeyler satın alabilir miyim?
-Tabii.
-Teşekkürler!
Buyurun.
-Ben sipariş vermedim.
-Teşekkürler.
Teşekkürler.
Bunu, Tang ve Song hanedanlarındaki
en ünlü şairlerden biri yazmış.
Sınav konularınızdan biri olacak.
Paylaşmak istediğin
bir şey var mı Fei Fei?
Hayır.
Bugün sınıf birincisisin
ama yarın otuzuncu olabilirsin.
Karalama yapmak yasak.
Manyetik süzülme
Sürtünme oranı
Ah, işte bu!
F kuvvet evet ve
G ise yer çekimi!
Güç, itiş süresi
Jiroskop rotası
Olmalı
Kalkış yakındır
Yakında giderim
Fenerler mumla uçarken
Ben de tabii uçarım
Astronotlar gibi
Ben de kalkış yaparım
Yapbozun her parçası
Hayalime giden adım
Görürsün!
Kalkışa geçebilirim artık
Görecekler geri sayım vakti
Başardım sanki
Özgür olacağım
Sıkı dur Zıpzıp!
Uçsaydım!
Chang-o, sana geliyorum
Yukarı
Ba Ba, sana kanıtlayacağım
Yenilmem yer çekimine
Hey, Chang-o, sana geliyorum ben
Roketimle
Ay'a!
Başardım!
Öleceğiz!
-Chin?
-Selam Fei Fei!
Seni mankafa!
Senin ağırlığını hesaplamamıştım!
Öldük mü?
Ne oluyor?
Biz… Yukarı çıkıyoruz!
Chin!
Yer Çekimsiz Adam!
Gel buraya! Saçmalamanın hiç sırası değil!
Dedenin alt bezi mi o?
Yolumuz uzun.
Fei Fei!
Sıkı tutunun!
Ne? Ne oluyor?
Fotoğraf makinem…
Zıpzıp, bizi nereye götürüyorlar?
Vay canına!
Vay canına.
-Hoş geldiniz!
Ne? Konuşan çörekler mi?
-Çabuk, hadi! Sizi bekliyor!
-Hadi! Gidelim!
-Bizi takip edin!
-Takip edin!
Dikkat et!
-Buna bayılacaksınız!
-Sabırsızlanıyorum!
Işığım
Gece dünyanıza
Tanık oluyorum ben
Efsanevi
Ve ben…
Chang-o?
Işık saçan.
Chang-o!
Bir dilek tut, işte ışıltım
En parlak yıldızım
Tüm kalbinle bir dilek dile
Gözlerin kamaşsın
Bu yıldızlar
Alev alır
Yer çekimi ve kuvvetten tutuşurlar
Bana rakip olamazlar
Benim gibi parlayamazlar!
Her gece ışık olurum dünyanda!
Mest ol sen de bu eşsiz güzellikle
Tanık ol, oluyorum ben efsanevi
Çünkü ben ışık saçanım
İşte bu Lunarya
Bu eşsiz bir parlama
Ben çok muhteşemim
Yok benim bir eşim
Ben harikuladeyim
Bu kozmik güzelliğim
Geceyi gündüze çevirir
Derler ki Samanyolu bile
Kıskanırmış beni
Ben en parlak yıldız
Mükemmelden öte
Bu Ay resmen bir çöldü
Biz geldiğimizde
Gözyaşım ve acımdan
Kırgınlığımdan
Yeşil, iksiri yaptı
Döndü gece
Pırıl pırıl güne birden
Gözyaşımdan
Doğdum!
Her gece ışık olurum dünyanda!
Mest ol sen de bu eşsiz güzellikle
Tanık ol, oluyorum ben efsanevi
Çünkü ben ışık saçanım
İşte bu Lunarya
Bu eşsiz bir parlama
Ben çok muhteşemim
Yok benim bir eşim
Ben harikuladeyim!
Hayır, yapmadı.
Bunu kesinlikle yapamaz.
Hangi kasap kesti saçını?
Ben kestim.
Yüzün yuvarlak, sana uzun saç lazım.
Şu kaş teli de fazla, tam şurada.
-Oldu işte!
-Çok daha iyi!
Pekâlâ Berbat Saçlı Kız, hoş geldin.
Şimdi hediyeyi verebilirsin.
Üzgünüm ama hediye getirmedim.
Tabii ki bana hediye getirdin.
Yoksa seni getirsinler diye
niye aslanları göndereyim?
Onlar senin miydi?
Çok süperler ve benim için göndermişsin!
Elbette. Sana Houyi'yi geri getirmem için
gereken tek şey verildi.
Houyi!
Ondan hiç vazgeçmediğini biliyordum.
Babama da söylemiştim!
Bak, acil bir durum var.
-Uzun yoldan geldim. Kendime roket…
-Konuşuyor ama hediyeden söz etmiyor.
Maalesef Tanrıçam.
Demek istediğim,
aşkın asla ölmediğine inanan sensin!
Senin hakkında bunu herkes biliyor.
Babam da buna inanırdı
ama şimdi pes ediyor.
Gerçek olduğunu kanıtlayacak
bir fotoğraf olsa…
Fotoğraf! Fotoğraf istiyor.
Herkes fotoğraf istiyor!
Böyle bir poz çekmek ister misin?
-Evet.
-O zaman elini çabuk tut.
Hediye yoksa fotoğraf da yok.
Ama onun ne olduğunu bilmiyorum.
Herhangi bir şeyimi alabilirsin…
"Herhangi bir şey" istemiyorum,
hediyeyi istiyorum!
Chin!
Belli ki hediyemi kaybettin.
Ay'da bir yerde olduğunu hissediyorum
ve onu bulmanı öneririm!
Oyun oynamayı bırakalım.
Sadece küçücük bir ay parçası kaldı.
Son ay tozu düştüğünde
Houyi'yi geri getirmek için geç olacak.
Lunaryalılar! Bir yarışma düzenliyorum!
Kim hediyeyi bulup bana getirirse
onun dileğini gerçekleştireceğim!
Önce sen getirirsen fotoğrafını alırsın.
İyi şanslar, yolunuz açık olsun!
Bulun onu!
Bana o hediyeyi getirecek.
Ve Yeşil, Houyi'yi geri getirmemiz için
gereken son şey senin iksirin.
Hazır olacaksın, değil mi?
Bırakın geçeyim lütfen!
Hey, binebilir miyim?
Pardon!
Hediye, çakıldığımız yerde olmalı!
-Ne olabilir?
-Bekle!
-Bulmana yardım ederiz!
-İstemem.
-Önce hediyeyi bulalım, sonra…
-Yardım istemem, dedim.
-Ama…
-Benimle gelmeni istemedim!
-Ama ben…
-Seni hayatımda istemedim!
-Kardeşinle böyle konuşamazsın!
-Sen kardeşim değilsin.
-Ama kardeşin olabilirim.
-Asla kardeşim olmayacaksın!
Zıpzıp?
Buna vaktim yok!
Kimse yardım etmeyecek mi?
-Gelebilir miyim?
-Sadece Motorcu Piliçler biner.
Dur! Hediyenin yerini biliyorum!
Şey… İyi bari.
Lideri takip edin!
Pekâlâ.
İyi kardeş olurdum.
O fotoğrafı almalıyım! Hadi gel Zıpzıp.
Sen onu hallet, gerisini ben hallederim.
Çocuk oyuncağı.
Bu şeyler de ne?
Saray güvenliği.
Burada ne işin var?
Ablam için o fotoğrafı istiyorum!
Ben de hediyeyi istiyorum.
-Onun yerini biliyorum!
-Öyle mi?
Onu sorgu odasına götürün.
Beni içeri mi yolluyor?
Çünkü oraya girmem. Girmem…
Girdim!
Bir oyuna ne dersin? Oyun sever misin?
Hem de nasıl.
Bak ne diyeceğim.
Sen kazanırsan bu fotoğrafı sana veririm.
Ama ben kazanırsam
hediyenin yerini söylersin.
Anlaştık!
Lunarya kurallarına göre oynayacağız!
Bu oyun benim tatlı Chin
Sen hızlısın sanıyorsun
Bir düşün isterim
Ben kraliçeyim
Burası Lunarya
Ne yapsam burada tam bir harika
Oh, cho, bu dertten kurtulmanın
Tek bir yolu var, yani benim için
Ah, Chin, kırmak istemem
Ama sen hediyenin yerini söylemelisin
Gör, ben bir efsaneyim, hep yenerim
Yıldızları boyun eğmiş evrenin
Ah, hadi Chin, bak değerli vaktim
Benim olanı vermeden gidemezsin
Çocuk, hadi durma
Konuş, hadi susma
Kraliçe burada
Çocuk yoksa Ay'da
Hapissin karanlık tarafta
Fei Fei kardeşim
O harika benim için
Süper gücüm var
Ve ben üstünüm herkesten
Bir resim lazım kanıt için
Duvarları delerim
Ben her engeli aşacağım
Sonunda kazanacağım
Sabrımı taşırma
Vakit çalma
Benim için bu küçük bir bela
Fei Fei der bana bela
Bu, süper güç bana
Ve sen görürsün sonunda
Ben kazanacağım!
-Cho!
-Sa.
Ben kuyruklu yıldızdan hızlı roket gibiyim
Al bak suratına…
Sıkıysa yakala
Yakında resmi alacağım
Houyi'n mecbur kalacak…
Böyle bencil olmasan
Ölümsüzdü şimdi
Çocuk, çocuk
Ona istediğini ver
Benim neye ihtiyacım var?
Duyduğuma göre
sen iki ölümsüzlük hapını da yiyen
3.000 yaşında bir hanımmışsın!
Artık sonsuza dek yalnız kalacaksın!
Ben kazandım!
Ben hediyeyi almadan kimse gidemez.
Hey! Peki ya fotoğraf?
O pinponcu bücürden hayır yok
ve zamanımız tükeniyor!
Bu bizim tek şansımız.
Lütfen sakin olun.
Yine bir meteor yağmuruna
sebep olmak istemezsiniz.
-Bizimle yoga yapın!
-Sakince nefes alın…
Ve sakince nefes verin…
Eyvah!
Ben sakinim.
Sakinim!
Ah, Tanrıçam!
Ben…
…çok sakinim.
Hediyenin yakınlarda olduğunu biliyorum.
Hissedebiliyorum!
Merhaba Yeşil.
En azından iksir işe yarıyor.
Bir daha Houyi'yi göremeyeceğim, değil mi?
Ay Tanrıçası
astronomik üzüntüye kapılmış anlaşılan.
Sinirlendiğinde bu yol
bir intihar görevinden farksız.
Evlat, bekleyelim.
Hayır! Gidiyoruz! Beni izleyin!
Sola!
Sağa!
Tamam, şimdi sola!
Şu kanyondan geçmeliyiz!
Başaramayacağız!
Bu kadar korkak olma!
Alalım şu hediyeyi.
Engel yok!
İşte orada! Orada! Uzay gemim!
-Uzay gemim…
-Şu hâle bakın.
-Şu hediye neye benziyor?
-Emin değilim.
Ayrılalım. Onu bulacağız.
Merhaba, ben Gobi. Senin adın ne?
Ben Fei Fei.
Ben Gobi. Senin adın ne?
Aynı şeyi tekrar edip duruyoruz sanırım.
Eskiden heyecanlanınca çenem düşerdi.
Neyse ki bunun farkına vardım.
Yavaşlamalı, gevşeyip nefes almalıyım.
Nabzımı kontrol ediyorum.
Sükûnete ulaşıldı.
Sen de kimsin? Neyin nesisin?
Chang-o'nun en güvendiği danışmanıyım.
Sarayın çok yüksek seviyeli bir üyesiyim.
Soytarı kadar değil gerçi.
Ama saray mensubuyum.
Hem de üst seviyeden. Vazgeçilmez biriyim.
Öyleyse burada ne işin var?
-Hey!
-Bekle.
-Ay aracı mı o? Paraşütüm de orada.
-Bilmem ki.
Pelerinimi alabilirsin ama bu tatlı
Ay külotu bende kalacak. Bayıldım buna!
-Onun burada ne işi var?
-Ne?
Yerinde olsam onunla konuşmazdım.
Evet, Tanrıça tarafından saraydan kovuldu.
-Hey, yavaş!
-Sen onlara kulak asma.
Bu Lunaryalı tavukların
kafası karışmış biraz. Sorun değil.
Aslında sorun. Çürük yumurta bunlar.
Bak şu konuşana.
Evet, seni küçük, yeşil solucan!
Hey!
Oyalanmayalım.
Chang-o'ya hediye bulmalıyız!
Chang-o mu? Chang-o! Yardım edeyim.
Olur mu? Çok isterim. Demiş miydim?
Hayır!
Kime benzedim?
Harikuladeyim!
Chang-o bebeğim.
Evet, harika biridir.
Onu görünce şarkı söylemeden duramam.
Ma Ma'mın bana verdiği hediye. Bu olmalı!
Evet, öyle olmalı.
-Sağ ol!
-Hey, durun!
Kusura bakma çaylak.
-Kusura bakma.
-Geri ver!
Hey! Dikkat et!
Bu kadar yeter!
Yardım et!
Hayır! O benim! Gelin buraya!
Bunu Tanrıça'ya ilk götürenin
dileği gerçekleşecek!
Beni burada bırakamazsınız!
O hediyeyi alıp Lunarya'ya götüreceğim!
Lunarya mı?
Sana bir rehber lazım! Düşünsene!
Ben o sarayda çalışıp yaşıyordum.
O hediyeyi geri alır almaz
Chang-o'ya götüreceğim.
-Hediyeyi götürmene yardım edeyim!
-Olmaz.
-Lütfen?
-Hayır.
-Olmaz.
Lütfen…
Olmaz!
Bitirmeme izin ver. Lütfen!
Tamam! Yeter ki şu sesi çıkarma artık.
Gerginleşince çenem düşüyor
ama üzerinde çalışmaya başladım.
Kendime "Hızlı mı konuşuyorum?"
diye sordum. "Gevşe."
Bu yüzden yavaşlayıp
nefes almaya özen gösteriyorum ve…
Bazen biraz dilim dolanıyor.
Bundan nefret ediyorum.
Gobi, neler oluyor?
Aç olmadıklarını söyle.
Aç değiller!
Yalan söylüyorum. Çok açlar!
Onları hiç bu kadar aç görmemiştim!
Kaç! Beslenmek için
Lunarya Gölü'ne gidiyorlar!
Hey! Bu oyunu biliyorum!
Kusura bakma.
Motorcu Piliçleri
bir an önce yakalamalıyız.
Bu bir bağ kurma deneyimiydi.
Bana yakın hissediyor musun?
Ben hissediyorum. Harika.
İlelebet kankayız. İlelebet!
Keyif vakti.
Peki, neden tek başına yaşıyordun?
Bu kişisel bir soru.
Ama artık aile gibi olduğumuza göre
sana söyleyebilirim.
Uzun zaman önce oldu.
Tanrıça, bir şarkı yüzünden
beni Lunarya'dan sürdü.
Seni bir şarkı yüzünden mi sürgün etti?
Ma Ma'mın anlattığı gibi değil hiç.
Ma Ma onun iyi, nazik
ve durgun bir göle inen
bir kuğu gibi zarif olduğunu söylerdi.
O öyle biriydi…
Ta ki Houyi ölene dek.
Sonra hepimizi kendinden uzaklaştırdı.
En sevdiğin kişiyi kaybetmek…
Seni değiştiriyor.
Evet.
Ben o şarkıyı söyledikten sonra
Tanrıça ortadan kayboldu.
Lunarya'nın tüm ışıkları söndü.
Buna "Büyük Karanlık" diyoruz.
O şarkıyı benim için söyler misin?
Bilmem ki.
Bir kurbağanın üstünde akustik iyi olmaz.
Lütfen?
Peki, tamam.
Pullarına sarılıp
Işık şovu yapar mısın?
Ona bunu mu sordun?
Renklerle dans eder misin?
Ne yapıyorsun?
Ben ederim
Gözünün önünde
Kaleydoskop sürpriz!
Gobi!
Her bir an farklıdır
Ve bu çok muhteşem
Hiç Dünya'yı izler misin?
Yavaş yavaş dönüşünü
İzlemem.
Mavilikte bulutları
-Hayır.
-Ama ben izlerim.
Dünya hep değişir
Döner döner durmadan
O asla durmuyor
Ve bu çok muhteşem
Hey, hey!
Her şeyin eskisi gibi olmasını istiyorum.
Bak dünyaya, çevrendeki
Tüm ihtimallere
Her an yeni bir şey yaşamak için
Bir şans
Evet!
Parla
Büyü
Hiç korktuğun olur mu?
Korkunca sen, incinince
Tutun anılara çok sıkı
Evet, ben de öyle yaparım.
Geçmişi bırakıp
Devam edersen eğer
Bu kalbin
Ah, bilir
Parlarsın
Harikasın
Ona söylediğin şarkı bu muydu?
Hayır, başka bir şarkıydı.
-Gobi…
-Evet, bu şarkıydı.
Her zaman kalbimde
Sonsuza kadar
Yeşil?
Neyin var senin?
İşe yaramış! Sen… Başardın!
Hem de tam zamanında!
Şimdi tek eksiğim o hediye.
Neden o motorcuları hayatıma soktum?
İşte oradalar!
Bebeğim orada!
Merak etme. Ben hallederim.
Yaşasın!
Selam ufaklıklar.
Nerede o?
-Delirdin mi? O benim!
-Geri ver!
Çek o ellerini…
Hayır!
Galiba artık hediye falan yok.
Fei Fei?
Çıkabilirsin, gittiler.
Çık ortaya Fei Fei.
İyi olman için her şeyi yaparım!
Ne yapmam gerekiyor?
Yukarı bak.
Olamaz!
-Artık her şeyi kaybettim.
-Her şeyi değil.
Bu var, bu da var ve…
Bu!
Ve hayattasın. Bu da bir artı.
O hediye babamın yeniden evlenmesini
engellemek için tek şansımdı.
"Yeniden evlenmek" mi? Annen…
Yoksa o… Öldü mü?
Şimdi burada mahsur kaldım, hediye yok
ve babam o rezil çocuğun annesi olan
korkunç kadınla evlenecek!
Hangi rezil çocuk?
Çok sinir bozucu bir çocuk.
Kimse sinir bozucu yaratıkları sevmez!
Onlar en kötüsü!
Yüzünü tuhaf şekillere sokuyor.
Sürekli birdirbir oynuyor.
Yarasa gibi baş aşağı sallanıp
duvardan geçebileceğini sanıyor.
-Sözümü kesiyor!
-Bırak bitireyim. Birdirbir mi oynuyor?
O kurbağalara binme fikri oradan mı çıktı?
Hayır! Yani, pek sayılmaz.
Baş aşağı sallanıyor.
Yanmak üzereyken yaptığın gibi mi?
O fikri oradan mı aldın?
Hayır!
Her neyse, ona katlanamıyorum.
Ben de ona katlanamıyorum.
-Duvardan geçiyor mu dedin?
-Unut gitsin, tamam mı?
Ben kardeşim olmasını çok isterdim.
Ne var ki bin yıldır yalnızım.
Sen kaç yıldır yalnızsın?
Dört.
Zamana bırak. Fikrin değişebilir.
Bence Bayan Huysuz'un karnı aç.
Neden bir şey yemiyoruz?
Tokken her şey daha iyi görünür.
Burada lezzetli bir harita var.
Nefis. Biraz harita al.
Çörek yediğinize inanamıyorum!
Barbarca bir şey bu!
Bu çöreklerin hisleri yok.
Nedir bu?
Bir şeyin kırık parçasına benziyor.
Chin bir yerde bulmuştur ve
çöreğin içine koymak eğlenceli gelmiştir.
-Sinir bozucu olduğunu söylemiştim.
-Bir dakika.
Bu neden tanıdık geldi?
Hayır, hiç görmedim.
Bu parça,
o sembolle bir bütün oluşturuyor.
Bu tılsım Gobi! Hediye bu!
Hâlâ bir şans var.
Bunu Chang-o'ya götürmeliyiz! Hadi!
Fei Fei'e yardım etmeliyiz.
Engel yok!
Başardım!
Zıpzıp?
Belki de biz başardık.
Hediyeyi getirecekse hemen gelmeli!
Hop! Tam isabet!
-Chin?
-Fei Fei?
-Seni gördüğüme çok sevindim!
-Sen iyisin!
Çok acayipti! Direkler hareket ediyordu
ve etrafım sarılmıştı.
Bak! Hediyeyi bulduk!
Vay canına!
-Merhaba, ben Gobi!
-Harikasın. Ben de Chin.
Sen iki kat harikasın!
Bin yıllık sürgünden yeni döndüm.
-Acaba tanıdığım biriyle karşılaşır mıyım?
-Gobi!
Tılsım!
Fei Fei, al onu!
Hayır! Bırakın beni!
Zamanımız dolmak üzere!
-Çabuk!
-Teşekkürler.
Çabuk, bu taraftan!
Tanrıça, işte!
Fei Fei.
Sanırım aradığınız hediye bu.
Tabii ya, tılsımın diğer yarısı!
İki yarım bizi tekrar bütünleştirebilir.
Şimdi bana geri dönebilirsin.
Her zaman kalbimde
Sonsuza kadar
Houyi?
Her zaman kalbimde
Sonsuza kadar
Sonsuzluğa kadar senindir kalbim
Gökteki yıldızlar kadar sonsuza
Seninim
Seninim daima
Chang-o, kalamam.
Hayatına devam etmelisin.
Ama nasıl?
Hayır!
Bizim aşkımız sonsuza dek sürecek.
Lütfen beni yine bırakma. Houyi!
Olamaz.
Karanlık bu!
Burası neresi?
Büyük Üzüntü Boşluğu.
İçeri girmek mümkün değil.
Şimdiye dek sadece Tanrıça girebildi.
Bir deneyeyim.
Söylemiştim, içeri giremezsin.
-Nasıl yaptın?
-Nasıl?
Hayır! Oraya girersen bir daha çıkamazsın.
Eve dönemeyebilirsin.
-Bekle!
-Fei Fei!
Chang-o?
Benim.
Fei Fei.
Berbat Saçlı Kız.
Seni geri götürmeye geldim.
Anne?
Fei Fei.
Ma Ma!
Buraya!
Fei Fei! Buraya gel!
Ben de bundan korkuyordum.
Orada mahsur kaldı.
Hayır!
Zıpzıp!
Fei Fei!
Burada ne işin var?
Buraya ait değilsin.
Buraya aitim işte.
Burada kalamazsın.
Benim gibi sonsuza dek yalnız kalırsın.
Hayatına devam etmelisin.
Ama nasıl?
Sen üzülmüşsün
Belli o gözlerinden
Ah, sevdiğin ölünce
Acın sonsuzdur
Ama vaktidir
Acıyı silmenin kalbinden
Koskoca bir hayat bekliyor seni
Sevgiye bir şans ver
Sen sevgiyle aileni bulursun
Eskisi gibi olmasa da
Sevgi verirsen sevgi bulursun
Büyür sevgi
Günbegün
Bir roket yapmasan da
Güçlü olabilirsin
Aradığın şey seninledir
En başından beridir
Özlemek acı verir
Ama ruhu seninledir
Güven, o hep yanındadır senin
Ve sev yeni birini
Engel yok.
Ablamı istiyorum!
Chin!
Hâlâ mankafa mıyım?
Evet ama sen benim mankafamsın.
Artık eve gidebilir miyiz?
Evet.
Bir dakika.
Ya sen?
Sanırım benim için çok geç.
Houyi geri dönmeyecek.
Cevap hediye değil
Sen yalnız değilsin
Sevgi dört bir yanında
İçini ısıtan
Özlemek acıtsa da
Ruhu hep yanında
Büyür kalp
Bilir ki
Parlarsın
Harikasın
Evet!
Fei Fei!
O kötü tavukları nasıl kovaladık ama?
Evet, çok kötüydüler!
Dilimle kurbağayı
nasıl yakaladığını hatırlıyor musun?
Ya vedalaşmamızı?
Şu anı mı diyorsun?
Evet.
Güle güle Fei Fei.
İstersen kalabilirsin.
İyi olacağım.
Artık yeni bir hayatın var.
Git.
Hoşça kal Zıpzıp.
Hediye için sağ ol Fei Fei.
Keşke sana istediğin her şeyi verseydi.
Verdi.
Asıl hediye sendin.
Güle güle Fei Fei! İlelebet kankayız!
İlelebet!
Hoşça kalın!
İşte.
Açlıktan ölüyorum.
-Burada çok fazla aşçı var.
-Aileye hoş geldin.
Yardım edeyim.
-Selam Fei Fei.
-Kimse Nai Nai gibi mantı yapamaz.
Çekil oradan Uzay Köpeği!
Bu çok tuzlu, kimse bunu istemez.
Kıllı yengeç yemek
hayat değiştiren bir deneyimdir.
-Çok güzel kokuyor!
-Yeni parfümü olmalı.
Zhong Ayi, yardım edebilir miyim?
Elbette.
Biliyor musun,
Ay Festivali yılın en sevdiğim gecesi.
Nai Nai'ım hep, "Çöreğin halkası,
ailenin bir araya gelmesinin
simgesidir." derdi.
-Dışarıda olmak için mükemmel bir gece!
-Masa zaten dışarıda!
-Dikkat et, sıcak.
-Sofra muhteşem!
-Fei Fei, buraya otur.
-Yanımıza otur.
-Chin!
Kaldır şu kurbağayı sandalyeden!
Pardon!
Dikkatli ol. Bunu bir daha yaparsa
ablanın bilim deneyine malzeme olur.
Bunu ona söyleme!
Ay Festivali ve Ay yok!
Chang-o çok üzgün olmalı.
Bulutların arkasına saklanmış,
gerçek aşkını hayal ediyordur.
-Hadi ama, yine başlama!
-Neye başlamayayım? Çok romantik!
Çok güzel kokuyor.
Şu kokuya bakın.
Masada yemeğinle oynamak yok.
-…benimle, değil mi?
-Onu yiyecek misin?
-Şimdi olmaz, Chang-o'dan bahsediyoruz!
-Âşık olmalı!
-Benden mi bahsediyorsun?
-Hayır!
Anlaşılan sonunda
Ay bize görünmeye karar verdi.
Sence Yeşil Tavşan bu gece ne yapıyordur?
-Ay lapası!
Tıpkı Ma Ma gibi gülüyorsun.
Biliyorum Ba Ba.
Geri dönelim mi?
Hemen geliyorum.
Seni gidi mankafa!
Anne! Fei Fei beni kovalıyor!
Hiç de bile!
-Chin! Ablanın peşini bırak!
-Fei Fei!
AUDREY WELLS'İN SEVGİ DOLU ANISINA
Alt yazı çevirmeni: Selen Akhuy